---
id: zheludochnye-problemy-u-beremennyh
type: article
group: lechebnik
title: Желудочные проблемы у беременных
origin: https://homeopat-sam.com/-/a323
remedy_blocks: 16
---

При различных желудочных проблемах чаще всего назначают следующие гомеопатические препараты: **Actea racemosa Anacardium Antimonium crudum Argentum nitricum Arnica Arsenicum album Belladonna Bryonia Calcarea fluorica Cantharis Carbo animalis Cuprum arsenicosum Cyclamen Dioscorea Ipecacuanha Magnesium carbonicum Nux vomica Podophyllum Pulsatilla Sabadilla**

### Sepia Sulphuricum acidum Tabacum



### Arsenicum album (Арсеникум альбум)

Юз: Жжение в желудке и тошнота.

### Belladonna (Бэллядонна)

Юз: Спазмы желудочные.

### Calcarea fluorica (Калькарэя флюорика)

Метеоризм у беременных женщин.

### Cantharis (Кантарис)

Жжение по всему желудочно-кишечному тракту.

Желудочные расстройства у беременных.

### Cuprum arsenicosum (Купрум арсеникозум)

Во время беременности отмечается постоянная тошнота, никакая пища не усваивается, тенезмы в сочетании с дизентерийным стулом.

### Cyclamen (Цикламен)

Во время беременности: икота, отвращение к пище, тошнота во рту и горле.

Тошнота беременных.

Икота во время беременности.

### Dioscorea (Диоскорея)

Изжога при беременности.

### Ipecacuanha (Ипекакуана)

Юз: Засорение желудка от жирных пирожков и пирожных.

### Nux vomica (Нукс вомика)

Во время беременности икота, утренняя тошнота.

### Podophyllum (Подофиллюм)

Podophyllum часто бывает показан при беременности и в послеродовом периоде.

Характерный симптом, который требует назначения Podophyllum при беременности: «Пациентка чувствует себя комфортно, лишь лежа на животе (на раннем сроке)».

У беременных или только что родивших женщин ощущение, будто кишечник проваливается вниз.

### Pulsatilla (Пульсатилла)

Тошнота, изжога при беременности.

Боль в эпигастрии, которая значительно усиливается в положении сидя (во время беременности). Юз: Засорение желудка от жирных пирожков и пирожных.

### Sabadilla (Сабадилла)

Диспепсия при беременности.

### Sepia (Сепия)

Юз: Спазм желудочные.

### Sulphuricum acidum (Сульфурикум ацидум)

Тошнота во время беременности, и хотя рвоты пищей ни разу не было, пациентка все равно не могла есть из-за усилившихся неприятных ощущений в желудке и рвоты слизью.

### Tabacum (Табакум)

Утренняя тошнота беременных; тошнота и рвота; пациентка боится сделать малейшее движение. Изжога. Во время беременности разнообразные желудочные симптомы.
